# 反射

反射是java框架设计的灵魂。



## 反射机制

将类的各个组成部分封装为其他对象，这就是反射机制



### java代码在计算机中经历的三个阶段

#### 第一阶段: Source 源代码阶段

>源代码阶段，也就是代码写好后，通过编译生成.class字节码文件，这个阶段就叫源代码阶段
>
>这个阶段代表了代码还没有进内存，而是还在硬盘上

#### 第二阶段: Class类对象阶段

>___ClassLoader类加载器会将.class字节码文件加载进内存里面去___
>
>java自带的_Class_类是用于描述字节码文件的，它是Object超类的子类。
>
>类加载器会将.class字节码文件封装成Class类的对象。
>
>Class类对象拥有_成员变量，构造方法，成员方法_三部分。
>
>成员变量被封装为Field对象
>
>Field[] fields 数组用于描述所有的成员变量
>
>构造方法被封装为Constructor对象
>
>Constructor[] cons
>
>成员方法被封装为Method对象
>
>Method[] method
>
>可以通过Class类对象的行为来获取.class中的类

#### 第三阶段: 运行时阶段

>运行时阶段，也就是已经拥有了类之后，生成对象的过程。
>
>比如说已经拥有了Person类，用new Person生成对象时，就叫运行时阶段。



### 一个反射机制的实例

>idea的方法自动补全
>
>当使用一个对象时，从Method[]中抽取出方法的名字。



## 反射的好处

>1. 可以在程序运行过程中操作这些对象。
>2. 可以解耦，提高程序的可拓展性



## 获取Class类对象的方式

这三种方式对应了三个阶段。

>1. Class.forName("全类名"): 将字节码文件加载进内存，返回Class对象(全类名是包名加类名)
>
>```java
>Class cls = Class.forName("cn.itcast.domain.Person")
>```
>
>多用于配置文件，将类名定义在配置文件中，读取文件，加载类
>
>
>
>2. 类名.class: 通过类名的class属性来获取
>
>```
>Class cls2 = Person.class
>```
>
>多用于参数的传递
>
>
>
>3. 对象.getClass(): Object超类的一个方法。
>
>```
>Person p = new Person()
>Class cls3 = p.getClass()
>```
>
>多用于对象获取字节码的方式
>
>
>
>需要注意的是，同一个字节码文件在一次程序运行过程中只会被加载一次，所以说无论通过哪种方式加载的Class类对象都是同一个，用==比较会返回true。



## Class 对象的功能

>1. 获取功能:
>
>   获取成员变量们
>
>   ```
>   Field[] getFields()
>   // 获取所有public修饰的成员变量
>   Field getField(String name)
>   // 按标识符获取对象
>   Field[] getDeclaredFields()
>   // 获取所有成员变量，不考虑修饰符
>   Field getDeclaredField(String name)
>   ```
>
>   操作: 
>
>   获取值: a.get(p)  // 传入对象, p 是对象名
>
>   设置值: set
>
>   
>
>   如果是获取的私有成员，必须使用
>
>   .setAccessible(true) 方法来强制的忽略访问权限修饰符的安全检查，这样就可以给私有成员获取和设置值了，这也叫暴力反射。
>
>   
>
>   获取构造方法们
>
>   ```
>   Constructor<?>[] getConstructors()
>   Constructor<T> getConstructor(类<?>... parameterTypes)
>   Constructor<T> getDeclaredConstructor(类<?>... parameterTypes)
>   Constructor<?>[] getDeclaredConstructors()
>   ```
>
>   Constructor constructor = personClass.getConstructor(String.class, int.class)  // 传入参数类
>
>   Object person = constructor.newInstance('张三', 23)
>
>   获取的构造器是用于创建对象的。
>
>   .newInstance用于创建对象 注意这个已经被弃用
>
>   取而代之的是class.getDeclaredConstructor().newInstance()
>
>   
>
>   获取成员方法们
>
>   >Method[] getMethods()
>   >
>   >Method getMethod(String name, 类<?>... parameterTypes)
>   >Method[] getDeclaredMethods()
>   >
>   >Method getDeclaredMethod(String name, 类<?>... parameterTypes)
>
>   .getMethod() 必须传入名字和参数，因为具有重载。
>
>   .invoke(对象名)  用于执行方法
>
>   获取类名
>
>   String getName()



### 实例

```java
package cn.remilia.reflect;

import java.io.InputStream;
import java.lang.reflect.Method;
import java.util.Properties;

public class ReflectTest{
    public static void main(String[] ars) throws Exception {
        // 加载配置文件
        // 创建Properties 对象
        Properties pro = new Properties();  // 这个类是map的子类
        // 加载配置文件，转换为一个集合。
        // 获取class目录下的配置文件
        ClassLoader classLoader = ReflectTest.class.getClassLoader();  // 取得类加载器来加载配置文件，
        // 配置文件以.properties后缀结尾
        InputStream is = classLoader.getResourceAsStream("pro.properties");  // 取得包含这个文件内容的字节流
        pro.load(is);
        String className = pro.getProperty("className");
        String methodName = pro.getProperty("methodName");
        // 加载该类进内存
        Class cls = Class.forName(className);
        // 创建对象
        Object obj = cls.getDeclaredConstructor(String.class, int.class).newInstance("Flandre", 500);
        Method method = cls.getMethod(methodName);
        method.invoke(obj);
    }
}
```



## 框架

>框架其实就是半成品软件，可以在框架的基础上进行软件开发，简化编码

